###一、选择题



***



1. __以下有关标识符说法正确的是：(C)__
   A．任何字符的组合都可形成一个标识符。
   B．Java的保留字也可作为标识符使用。
   C．标识符是以字母、下划线或$开头，后跟字母、数字、下划线或$ 的字符组合。
   D．标识符是不区分大小写的。
2. __以下哪一组标识符是正确的：(D)__
   A．c_name,  if,  _name
   B．c*name,  $name,  mode
   C．Result1,  somm1,  while
   D．$ast,  _mmc,  c$_fe
3. __下列哪个选项是合法的标识符:(B)__
   A.  123    B. _name    C.  class   D.  1first
4. __有关整数类型说法错误的是：(C)__
   A．byte,short,int,long都属于整数类型,分别占1,2,4,8个字节。
   B．占据字节少的整数类型能处理较小的整数，占据的字节越多，处理的数据范围就越大。
   C．所有整数都是一样的，可任意互换使用。
   D．两个整数的算术运算结果，还是一个整数。
5. __对于整型的字面量以下说法正确的是：(D)__
   A．小于128的字面量，系统默认为是字节类型(byte)。
   B．小于32768之间的字面量，系统默认为是短整数类型(short)。
   C．大于32767之间的字面量，系统默认为是整数类型(int)。
   D．所有整数字面量只要没有拖尾的类型标记(L或l)，系统均默认为是整数类型(int)。
6. __以下说法正确的是：(D)__
   A．基本字符数据类型有字符和字符串两种。
   B．字符类型占两个字节，可保存两个字符。
   C．字符类型占两个字节，可保存一个字符。
   D．以上说法都是错误的。
7. __有关浮点数类型说法正确的是：(D)__
   A．浮点类型有单精度(float)和双精度(double)两种。
   B．单精度(float)占4个字节，数据的表示范围是：-3.4E38~3.4E38。
   C．双精度(double) 占8个字节数据的表示范围是：-1.7E308~1.7E308。
   D．以上说法都正确。
8. __关浮点型字面量说法正确的是：(D)__
   A．数字字面量带有拖尾的标记f或F时，系统认为单精度(float)字面量。
   B．带有拖尾的标记d或D时，系统认为双精度(double)字面量。
   C．当字面量中无拖尾标记，但含有小数点或含有E指数表示时，系统默认为是双精度字面量(double)。
   D．以上都正确。
9. __关于类型转换说法错误的是：(A)__
   A．低精度类型数据向高精度类型转换时，不会丢失数据精度。
   B．系统会自动进行（整型或浮点型）低精度类型数据向高精度类型数据的转换。
   C．高精度类型数据向低精度类型数据的转换、整型和浮点型数据之间的转换，必须强制进行，有可能会引起数据丢失。
   D．高精度类型数据向低精度类型转换时，也不会丢失数据精度，因为转换是系统进行的。
10. __对变量赋值说法错误的是：(D)__
   A．变量只有在赋值后才能使用。
   B．boolean类型的变量值只能取true或false。
   C．只有同类型同精度的值才能赋给同类型同精度的变量，不同类型不同精度需要转换后才能赋值。
   D．不同类型和精度之间也能赋值，系统会自动转换。
11. __以下正确的赋值表达式是：(C)__
   A．a = = 5
   B．a+5 = a
   C．a++
   D．a+ +b
12. __数学式：x2+y2-xy正确的算术表达式是：(D)__
   A．x^2+y^2+xy
   B．x*x+y*y+xy
   C．x(x+y)+y*y
   D．x*x+y*y+x*y
13. __以下正确的关系表达式是：(D)__
   A．x≥y
   B．x+y<>z
   C．>=x
   D．x+y!=z
14. __以下正确的逻辑表达式是：(A)__
   A．(x+y>7)&&(x-y<1)
   B．! (x+y)
   C．(x+y>7) || (z=a)
   D．(x+y+z)&&(z>=0)
15. __有关移位运算的说法是：(B)__
   A．移位运算是一元运算。
   B．移位运算是二元运算。是整数类型的二进制按位移动运算。
   C．移位运算是二元运算。可以进行浮点数类型的二进制按位移动运算。
   D．移位运算是二元运算。可以进行数据的按位移动运算。
16. __有关位运算符说法正确的是：(D)__
   A．~求反运算符是一元运算符。&, ^, | 是二元运算符。
   B．a&b&c 是先进行a&c的二进制按位与操作，生成的结果再与c进行&操作。
   C．位运算只对整型数据不能对浮点数进行位运算。
   D．以上3种说法都正确。
17. __有关条件运算符(?:)说法正确的是：(D)__
   A．条件运算符是一个三元运算符，其格式是：表达式1 ? 表达式2 : 表达式3
   B．格式中的表达式1是关系或逻辑表达式，其值是boolean 值。
   C．若表达式1成立，该条件表达式取表达式2的值，否则取表达式3的值。
   D．以上说法都正确。
18. __下边正确的赋值语句是：(A)__
   A．a=b=c=d+100;
   B．a+7=m;
   C．a+=b+7=c;
   D．a*=c+7=d;
19. __有关注释说法正确的是：(B)__
   A．注释行可以出现在程序的任何地方。
   B．注释不是程序的部分，因为编译系统忽略它们
   C．注释是程序的组成部分
   D．以上A）、B）说法正确，C）说法错误。
20. __ 下列的哪个选项可以正确用以表示八进制值8:(D)__ 
   A.  0x8           B.  0x10           C.  08        D.  010 
21. __下列的哪个赋值语句是不正确的:(A)__ 
   A.  float f = 11.1;         B.  double d = 5.3E12;
   C.  float d = 3.14f ;        D.  double f=11.1E10f;
22. __下列的哪个赋值语句是正确的:(C)__ 
   A.  char a=12;            B.  int a=12.0; 
   C.  int a=12.0f;           D.  int a=（int）12.0; 
***
###二、填空题
***
1. __3.14156F 表示的是 【   】。__
2. __阅读程序：__


    public class Test1
    {
     public static void  main(String args[])
      {
         System.out.println( 15/2);
      }
     }
  其执行结果是 【 15/2  】。

3.__设 a = 16，则表达式 a >>> 2 的值是 【 10001  】。__
4.__阅读程序：__

    public class Test2
    {
     public static void  main(String args[])
      {
         int i=10,j=5,k=5;
         System.out.println(“i+j+k=”+ i+j+k);
      }
    }
其执行结果是 【 10 5 5  】。
***
###三、编程题
***
1. 编写一个应用程序，定义两个整型变量n1,n2。当n1=22，n2=64时计算输出n1+n2，n1-n2，n1*n2，n1/n2，n1%n2的值。

    public class Java0131 {
	public static void main(String[] args) {
		int n1 = 22;
		int n2 = 64;
		System.out.println("n1+n2="+(n1+n2));
		System.out.println("n1 - n2="+(n1 - n2));
		System.out.println("n1*n2="+(n1*n2));
		System.out.println("n1/n2="+(n1/n2));
		System.out.println("n1%n2="+(n1%n2));		
	   }
       }
2. 编写一个应用程序，定义两个整型变量n1,n2并赋给任意值。计算输出n1>n2，n1<n2，n1-n2>=0，n1-n2<=0，n1%n2= =0的值。
          
    public class Java0132 {

	    public static void main(String[] args) {
		int n1 = 15;
		int n2 = 25;
		System.out.println("n1>n2="+(n1>n2));
		System.out.println("n1<n2="+(n1<n2));
		System.out.println("n1 - n2>=0="+(n1 - n2>=0));
		System.out.println("n1 - n2<=0="+(n1- n2<=0));
		System.out.println("n1%n2==0="+(n1%n2==0));
	    }
        }
3.编写一个应用程序，定义两个float 变量C、F。计算公式C=5/9（F-32），计算当F=60、F=90时，输出C的值。

     public class Java0133 {
	    public static void main(String[] args) {		
		String input = JOptionPane.showInputDialog("请输入一个数字:");
		float F = 0.0f;
		
		float C = Integer.parseInt(input);
		C=5.0f/9*(F-32);
		JOptionPane.showMessageDialog(null,"C"+C);

	}
    }
4.编写一个应用程序计算圆的周长和面积，设圆的半径为1.5，输出圆的周长和面积值。

        public class Java0134 {
	    public static void main(String[] args) {
		double r = 1.5;
		double S = 3.14*r*r;
		double L = 2*3.14*r;
		System.out.println("S="+S);
		System.out.println("L="+L);
	    }
        }

5.为考试成绩划定五个级别，当成绩大于或等于90分时，划定为优；当成绩大于或等于80且小于90时，划定为良；当成绩大于或等于70且小于80时，划定为中；当成绩大于或等于60且小于70时，划定为及格；当成绩小于60时，划定为差.使用if语句
  
        public static void main(String[] args) {
		String input = JOptionPane.showInputDialog("请输入你的成绩:");
		int socre = Integer.parseInt(input);
		if (socre > 100){
			JOptionPane.showMessageDialog(null, "你的输入错误:");
		}else if(socre>=90){
			JOptionPane.showMessageDialog(null, "优:");
		}else if(socre>=80&&socre<90){
			JOptionPane.showMessageDialog(null, "良:");
		}else if(socre>=70&&socre<80){
			JOptionPane.showMessageDialog(null, "中:");
		}else if(socre>=60&&socre<70){
			JOptionPane.showMessageDialog(null, "及格:");
		}else if(socre<60){
			JOptionPane.showMessageDialog(null, "差:");
		}
		System.exit(0);
   	    }
        }
6.使用switch结构重写上面代码
  
        public static void main(String[] args) {
		String input = JOptionPane.showInputDialog("请输入你的成绩 :");
		int score = Integer.parseInt(input)/10;
		switch(score){
			case 10:
				JOptionPane.showMessageDialog(null,"优");
				break;
			case 9:
				JOptionPane.showMessageDialog(null, "优");
				break;
			case 8:
				JOptionPane.showMessageDialog(null, "良");
				break;
			case 7:
				JOptionPane.showMessageDialog(null, "中");
				break;
			case 6:
				JOptionPane.showMessageDialog(null, "及格");
				break;
			default:
				JOptionPane.showMessageDialog(null, "差");									}
				System.exit(0);
	     }
         }
7.给出年份、月份，计算输出该月的天数 使用switch
  
        public static void main(String[] args) {
		String Years = JOptionPane.showInputDialog("请输入年份:");
		int year =  Integer.parseInt(Years);		
		if ( Years.equals(" ")){
			JOptionPane.showMessageDialog(null,"年份输入不能为空:");
		}
		
		String Mounths = JOptionPane.showInputDialog("请输入月份:");
		int mounth =  Integer.parseInt(Mounths);
		if (Mounths.equals(" ")){
			JOptionPane.showMessageDialog(null, "月份不能为空:");
		}
		if (mounth>12){
			JOptionPane.showMessageDialog(null, "月份输入错误:");
			
		}
		switch(mounth){
		case 1:
		case 3:
		case 5:
		case 7:
		case 8:
		case 10:
		case 12:
			JOptionPane.showMessageDialog(null, "31:");
			break;
		case 2:{
			if (year % 4 == 0 && year % 100 != 0 || year % 400 == 0){
				JOptionPane.showMessageDialog(null, "29:");
			}else{
				JOptionPane.showMessageDialog(null, "28");
					}
			}
		break;
		default:
			JOptionPane.showMessageDialog(null,"30" );
		}
		System.exit(0);
		}
	    }
8.计算sum=1+2+3+4+5+…+100 使用for循环

    
	public static void main(String[] args) {
		int sum=0;
		for( int i = 1 ; i<=100 ; i++ ){
			sum = sum+i;
		}
		System.out.println("Sum = "+sum);
	}
    }
9.这是一个古典数学问题：一对兔子从它出生后第3个月起，每个月都生一对小兔子，小兔子3个月后又生一对小兔子，假设兔子都不死，求每个月的兔子对数。该数列为：
1   1   2   3  5   8   13   21…  即从第3项开始，其该项是前两项之和。求100以内的波那契数列 分别使用for与while循环
     
     public static void main(String[] args) {
		int a,b,c,d;
		a=1;
		b=1;
		System.out.print(a+" "+b +" ");
		while(a<100){
			c=a+b;
			d=b+c;
			a=c;
			b=d;
			System.out.print(a+" "+b +" ");
		}
	}
    }
10.计算n!, 当n=9时。并分别输出1！~9！各阶乘的值 使用while循环
    
     public static void main(String[] args) {
		int i = 1;
		int sum = 1;
		do{
			sum = i*i;i++;	
			System.out.println(i-1+"的阶乘 "+sum);						
		}while(i<10);
			
	}
    }
11.输出50~100以内的所有素数。所谓素数即是只能被1和其自身除尽的正整数。
    
  	public static void main(String[] args) {
		int n;
		boolean a = true;
		for (n = 50; n <= 100; n++) {
			a=true;
			for (int i = 2; i < n; i++) {
				if (n % i == 0) {
					a = false;
					break;
				}
			}
			if (a == true) {
				System.out.println(n+"是素数");
			} 
		}
	}
    }
12.输出10~1000之间既能被3整除也能被7整除的数
  
     public static void main(String[] args) {
		
		for (int n = 10; n <= 1000; n++) {
			
			if( (n%3==0)&&(n%7==0)){
				System.out.println(n);
			}
			}
		}
     }
13.判断一个正整数是否是素数，若是计算其阶乘。判断素数和阶乘作为方法定义，并在主方法中调用它们
	
    public static void main(String[] args) {
		String A=JOptionPane.showInputDialog(null,"请输入数字:");
		int a =Integer.parseInt(A);
		if(panduan(a)==true){
		System.out.println(a+"是素数,"+a+"的阶乘为:"+jiecheng(a));
		}else{
			System.out.println(a+"不是素数");
		}
	} 
	public static int jiecheng(int a){
		int b=1;
		int sum=0;
		for(b=1;b<a;b++){
			sum=a*b+a;
		}
		return sum;
	}
	public static boolean panduan(int a){
		for(int i=2;i<a;i++){
			if(a%i==0){
				return false;
			}
		}
		return true;
	}
    }
